– So maybe the Nomad got away, but at least we know he's-
– Мо-о-ожет, Бродяга и ушёл, но по крайней мере мы знаем, что он-
– Not. Now.
– Не. Сейчас.
They're lined up early today.
Рановато сегодня очередь.
Hey!
Эй!
You've got to pay for that!
За это надо платить!
Rules are rules.
Правила есть правила.
Captain Toth, Don Paragon awaits your report.
Капитан Тот! Дон Парагон ожидает вашего доклада.
I bet he's gonna be happy to see us.
Готова поспорить, он будет рад нас видеть.
Toth! You're back.
То-о-от! Ты вернулась.
I've got a leg hair plucking to vamanos to so let's just jump to the part
У меня тут vamanos депиляция, так что давай сразу перескочим к части,
where you didn't find the Nomad and you vow to continue your never-ending quest - yada, yada, yada.
где ты не нашла Бродягу и собираешься продолжить свои вечные поиски, бла-бла-бла.
We found him.
Мы нашли его.
What?
Чегось?
We found the Nomad.
Мы нашли Бродягу.
You found Nomad?!
Вы нашли Бродягу?
Toth! I could just devour you, you beautiful bronze statue!
Тот, я тебя скушать готов, моя сладенькая медная статуэточка!
So where is he? I gotta see my magical little meal ticket!
Так что, где он? Я хочу увидеть мой магический талончик на еду!
Well...
Ну-у-у-у...
You...
Вы...
Lost the Nomad.
...упустили Бродягу.
He escaped, yes.
Он сбежал, да.
His magic was as crafty as the legend said.
Его магия была так же коварна, как описывают легенды.
He might have gotten away, But I'd like to think we learned the value of teamwork.
Может, он и ушёл, но мне кажется, что теперь мы поняли важность командной работы.
Well, except in the part where Toth stomped off on her own there at the end and kind of left everybody back at the-
Ну, если забить на ту часть, где Тот в итоге потопала одна со всем разбираться и чутка всех бросила-
What Skout means to say is now that we've seen what he can do we'll be better prepared for the next time.
Скаут имела в виду, что увидев, на что он способен, мы будем готовы в следующий раз.
Dramatic! Harrowing tragic!
Драма! Душераздирающая трагедия!
A fiery escape! Dreams up in smoke! I love it!
Пламенный побег, испарившиеся мечты! Обожаю!
I hate it!
Ненавижу!
But progress is still progress.
Но прогресс – всё ещё прогресс.
And this was definitely progress, despite your defeat.
И это безусловно он, несмотря на ваш провал.
Every noble venture is bound to endure setbacks
Каждый благородный авантюрист временами терпит неудачи.
It's like that thing I always say about myself.
Вот, к примеру, как я всегда о себе говорю.
Back in the early days of the Oasis, when I bravely endeavored to stumble upon the only water source for miles,
Ещё в дни становления Оазиса, когда я самоотверженно пытался наткнуться на единственный источник воды в радиусе многих миль,
to establish my very own highfalutin utopia,
дабы основать свою собственную амбициозную утопию,
what was my most important quality?
каким же было моё главное качество?
Yes, you in the front.
Да, вот ты, впереди.
Persistence?
Настойчивость?
Looking sharp?
Неотразимая внешность?
A modest loan with a reasonable interest rate?
Скромный кредит с разумной процентной ставкой?
Being first!
Был первым!
Which is exactly what we're going to do now.
К чему мы сейчас и стремимся.
We're going to nab that magical monster before anyone else can get their grubby little hands on him.
Схватим это магическое чудо-юдо, пока кто-нибудь ещё не дотянулся до него своими загребущими ручонками.
The question is: How do we do it?
Вопрос в том, как это сделать.
I suggest regrouping immediately and-
Я предлагаю немедленно перегруппироваться и-
Might Red Manuel offer a different suggestion?
А как насчёт выслушать предложение Красного Мануэля?
Oh, you're Red Manuel...
А, ты – Красный Мануэль...
You've got a shtick, third-person, I love it. Continue.
Почаще говори о себе в третьем лице. Мне нравится, продолжай.
Why thank you,
Спасибочки.
– it's nice to be appreciated for-
– Так приятно, когда тебя ценят за-
– Continue.
– Продолжай.
Yes. Apologies.
Конечно. Извините.
Why worry about being first when you can pay someone else to be first for you?
Зачем думать о том, чтобы быть первым, когда вы можете заплатить кому-то другому, чтоб он был первым за вас?
I'm not following here, Rojo.
Не понимаю, к чему ты клонишь, Rojo.
With your many resources and vast influence, you could offer a reward for the Nomad's capture.
Имея ресурсы и обширное влияние, вы можете назначить награду за поимку Бродяги.
The Southwest has many bounty hunters.
На юго-западе много охотников за головами.
We could cover much more ground in the search for the Nomad rather than putting all our huevos in one basket.
Мы можем покрыть гораздо большую территорию, вместо того чтобы складывать все huevos в одну корзину.
A very unworthy basket.
Очень недостойную корзину.
Sir, I think Red is still dealing with a concussion from his spectacular failure on our mission.
Сэр, похоже, Красный всё ещё не смирился со своим невероятным провалом на задании.
Oh no no, I like this.
О, нет-нет. Мне нравится.
I'll give them money, water, a time-share, whatever gets me the Nomad before anybody else realizes how valuable he is.
Я дам им денег, воды, крышу над головой, всё, что принесёт мне Бродягу на блюдечке, прежде чем до кого-то дойдёт, насколько он ценен.
Rojo here has a point, Toth,
Тот, Rojo тут прав.
and I do love huevos...
И мне правда нравятся huevos.
I can find him. You need to-
Я могу найти его. Вам нужно толь-
What I need is to be certain you can do your job, Toth.
Что мне нужно – так это уверенность в том, что ты справляешься со своей работой, Тот.
Because right now, I've got more doubts than I have fancy outfits, and I have a lot of fancy outfits.
Потому что сейчас у меня сомнений больше, чем модных костюмов, а у меня много модных костюмов.
There's something that needs attending on the outskirts,
Есть проблемка на окраинах, которую надо уладить.
just the sort of rough-and-tumble mission to get you back on track, chica.
Исп.: Детка
And don't go looking for the Nomad until you prove you can be useful.
И не отправляйся на поиски Бродяги, пока не докажешь свою полезность.
Understood?
Понятно?
May the best man win.
Пусть победит лучший.
First things first.
Начнём с главного.
I want new wanted posters in every town from here to the Iron Border featuring my reward.
Я хочу новые плакаты о розыске в каждом городе отсюда до Железной Границы с моей наградой.
And let's make sure it's got that "Don Paragon Pizzazz".
И давайте убедимся, что они будут в фирменном стиле дона Парагона.
Mister Paragon,
Мистер Парагон?
not to be too prickly about it, but,...
Не хочу быть слишком придирчивой, но...
...the Nomad saved us all. He came back for us.
...Бродяга всех нас спас. Он вернулся за нами.
I think he didn't want us to die.
Думаю, он не хотел, чтобы мы умерли.
A moral compass.
Нравственные ориентиры...
That's just splendid, Skout.
Просто блестяще, Скаут!
That means he's got a weakness, good thinking.
Это значит, у него есть слабость. Хорошая мысль!
What? No, that's not what I meant, I just...
Что? Н-не, нет, я не это хотела сказать, я просто...
Why we gotta catch him so bad?
Почему мы так сильно хотим его поймать?
Because El Rey wants him, little wildflower. That's the thing about being the king,
Исп.: Его Величество
you get whatever you want.
Получаешь всё, что захочешь.
Besides, who are we to second guess?
Кроме того, кто мы такие, чтоб гадать?
Do you think you know more about the dangers of magic than El Rey?
Исп.: Его Величество
Me neither.
Вот именно.
Now, now, cheer up, Captain Toth!
Ну-ну, выше нос, капитан Тот!
The wasteland is a treacherous place that fairer folk can't brave on their own.
Пустошь – коварное место, где честный человек долго не протянет.
With any luck he won't have gotten far.
Даже если ему повезёт, он не уйдёт далеко.
The elements will have undoubtedly slowed him to a pathetic crawl.
Стихии наверняка замедлят его так, что он будет ползком плестись.
What do you want?
Шо те надо?
Yeah, you. You proselytizing? Tryin' to sling me some ballyhoo?
Во-во, ты! Ты сектант какой-та? Хошь впарить мне какую-то дичь?
The silent sell, huh?
Молчун-продавец, значит?
Ain't seen that one before.
Таких раньше не видывал.
Who's there?
Кто там?
I don't know Martha, he won't tell me.
Не знаю, Марта. Он не говорит.
He's crafty...
Знатный хитрец.
's he some door-to-door trickster?
Опять какой-то обманщик в двери стучится?
Tell him we don't want no more magazine subscriptions.
Скажи ему, нам не нужны никакие подписки на журналы.
We can't even read!
Мы даже читать не умеем!
You hear that, snake? We're poor and illiterate!
Слышал это, змеюка? Мы бедные и неграмотные!
Joke's on you!
Выкуси!
Hi, you're new around here.
Привет. Новенький тут?
Name's Barty. Wanna join an exciting project to help Bliss Hill?
Звать Барти. Хочешь в увлекательный проект по спасению Блаженных Холмов?
Great! But first you have to answer my exhaustive questionnaire.
Отлично! Но сначала пройди моё всеобъемлющее анкетирование.
Ready?
Готов?
Ever killed a man? Know your basic 'rithmetics?
Людей убивал? Считать умеешь?
Do you believe in ghosts? Can you do a cartwheel?
В приведений веришь? Можешь сделать колесо?
Hmm... form could have been better.
Хм, можно было и лучше.
Hey, I just noticed something. Can't you talk?
Эй, только заметил. Говорить можешь?
A mute! That's good for diversity.
Немой! Хорошо для разнообразия.
Okay, last question, and the most important.
Ладно, последний и самый важный вопрос.
Got any food? Or water?
Есть еда или вода?
Guess that was hoping for too much...
Мда, раскатал я губу.
So no food, no water, ain't never killed a man.
Еды нет, воды нет, никогда не убивал.
What can you do?
Что ж ты умеешь?
Wow! You can do bonafide magic! What other tricks you got?
Ого! Так ты творишь настоящую магию! Какие ещё трюки есть?
Just the one, huh?
Только один, эх...
Well, I ain't one to complain, especially since we got this dancing fruit.
Ну, я как бы не жалуюсь, раз уж у нас теперь есть танцующие фрукты.
Well, if that ain't this town in a nutshell, I don't know what is.
Если уж это не говорит о городе в двух словах, то не знаю, что ещё.
But you know what? I think you passed the test, stranger. Come on.
Хотя знаешь, что? Пожалуй, ты прошёл проверку, незнакомец! Погнали!
Magic, huh?
Магия, значит?
Hmm... they're either here or at Merry Caverns.
Хм, они либо здесь, либо в Счастливых Пещерах.
Hold up a second.
Подожди секунду.
Barty, why'd you bring a stranger here? Are you under duress?
Барти, почему ты привёл незнакомца сюда? Тебя заставили?
He's using the secret code!
Он использует секретный код!
What's he saying?
И чё говорит?
Either he has to go to the bathroom or...
Либо ему нужно в туалет, либо...
...Operation Bandit!
...ОПЕРАЦИЯ «БАНДИТ»!
Consult the protocols.
Сверься с протоколами!
Alright, section 14, article C: "Bandits"
Так. Раздел четырнадцать, пункт C, «Бандиты».
There are three types of bandits.
Есть три вида бандитов.
The etymology of the word 'Bandit' comes from the Vocaran word 'Bandito' which-
Этимология слова «бандит» восходит к вокарийскому слову «banditto», которое-
Come on Eugene, my shooting arm's getting tired!
Юджин, давай быстрее, у меня рука устаёт!
There's no protocal for that!
Для этого нет протокола!
Another victim of bureaucracy! Curse all this red tape.
Ещё одна жертва бюрократии. Будь ты проклята, канцелярщина!
Stuff it, Eugene. Why'd you bring him here anyway, Barty?
Да засохни уже, Юджин. Всё же, зачем ты его сюда привёл, Барти?
Just show them what you can do.
Просто покажи им, что ты можешь.
He makes... baby rocks?
Он что, создаёт... камней-деток?
My Pappy's birds and bees talk didn't cover this at all.
Этого не было в папиных разговорах про пестики и тычинки!
No, you dolts. He brings things to life with magic.
Да нет же, болваны! Он оживляет вещи! Магией!
You know what that means?
Знаете, что это значит?
Stranger, it's time I told you the purpose of this outfit.
Незнакомец, пришла пора сказать тебе цель этого предприятия.
We're...
Мы...
The Mill Preservation Society!
ОБЩЕСТВО ХРАНИТЕЛЕЙ МЕЛЬНИЦЫ!
All them long-legged grown-ups forgot about the mill when the water stopped flowing.
Все эти дылды-взрослые забыли о мельнице, когда перестала течь вода.
But we're the future of this here town, and we're gonna do whatever we can to get that mill turning again.
Но мы – будущее этого города и мы сделаем что угодно, чтобы мельница снова крутилась.
To heck with the grown-up establishment, our livelihoods depend on it!
К чёрту правила взрослых! Наше существование зависит от этого!
We ain't hooli-gans, we're hooli-cans!
Мы не сорванцы! Мы удальцы!
And we's gonna fix Bliss Hill!
И мы исправим Блаженные Холмы!
Does that mean you're with us?
Так значит, ты с нами?
Here they are, sheriff.
Вот и они, шериф.
Hold it right there, long-legs!
Ну-ка придержите коней, дылды!
Barty. Somehow I knew I'd find out you were the reason for these dunderheads complaining.
Барти! Ну стоило догадаться, что жалобы этих дуралеев опять из-за тебя.
Looks like my fool boy led you lot on a goose chase.
Похоже, мой дурачок повёл вас по ложному следу.
Ain't no magic here.
Нет тут никакой магии.
That's only gonna bring us more problems.
Она бы принесла только больше проблем.
But Pa, he is doing magic and it ain't bad.
Па, но он и правда творит магию! И она не плохая!
Stranger, I'm only gonna say this once.
Незнакомец, я повторять не буду.
Take your dark magic and get out of here.
Забирай свою тёмную магию и вали отсюда.
He ain't a stranger, he's my friend.
Он не незнакомец, он мой друг.
His magic can help whole town.
Он волшебный и поможет всему городу.
In fact, he's gonna bring back the old mill.
И кстати, он вернёт нам старую мельницу.
Why not? You brought the rocks to life!
А почему нет? Ты ж камни оживил!
I know you can do it, Bliss Hill needs you!
Уверен, ты сможешь! Ты нужен Блаженным Холмам!
Barty, get away from him!
Барти, держись от него подальше!
Just let him try. It could change everything.
Да дай ему попробовать. Это может всё изменить.
I don't care what anybody says about magic.
Мне плевать, кто что говорит о магии.
Alright Barty, time to run along-
Ладно, Барти, пора бы смириться-
See Pa, it's working! I knew he could do it!
Видишь, пап, работает! Я знал, что он сможет!
I knew you had a few screws loose, Barty, but this is bad medicine.
Я знал, что у тебя крыша не в порядке, Барти, но это медвежья услуга.
We can't have the mill acting on its own like this. It'll bring the wrong sorts to Bliss Hill.
Нельзя, чтобы наша мельница сама решала, что ей делать! Это привлечёт плохих людей в Блаженные Холмы.
You broke it!
Ты сломал её!
You're lucky I don't string you up right where you stand!
Везёт тебе, что я не повешу тебя прям на месте!
Get out of here. Don't never come back.
Убирайся отсюда! И никогда не возвращайся!
Don't see that every day.
Такое не каждый день увидишь.